Chương 1: Khổ tận cam lai
Thiên Huyền Tông - một trong những đại tông môn bá chủ của vùng Bắc Vực. Nơi đây quy tụ thiên tài từ bốn phương tám hướng, mỗi người đều mang trong mình tư chất phi phàm, không thiếu những kẻ vừa sinh ra đã có ngũ hành linh thể,thượng cổ huyết mạch, hô phong hoán vũ.
Thế nhưng, giữa những thiên tài ấy, có một cái tên mà toàn bộ tông môn đều coi là trò cười - Thẩm Phàm.
Thẩm Phàm ,mười tám năm qua, được cả tông môn đặt cho danh hiệu "thiên tài", vì không đệ tử nào trong tông môn có thể làm được điều này . Hắn vào tông môn từ năm mười tuổi lúc tu vi luyện khí tầng ba, đến giờ hai mươi tám tuổi vẫn  ở Luyện Khí tầng ba. Trong khi đồng môn cùng lứa đã sớm trúc cơ, kết đan,thậm chí là có người đã hóa anh, thì hắn vẫn là tên đệ tử ngoại môn vô danh tiểu tốt.  
Đã thế, cái biệt danh "Phàm ca" còn xuất phát từ chính câu cửa miệng của hắn:
Ta chỉ là một người phàm tục, không tranh với đời, không cầu hơn thua!
Câu nói này ban đầu khiến người ta khinh bỉ, lâu dần lại trở thành chuyện cười. Bởi dù hắn không tranh, nhưng đời lại cứ thích tranh với hắn!
Một ngày nọ, tại khu vực luyện võ của ngoại môn, một nhóm đệ tử đang bàn tán:
Nghe nói hôm nay lại có trận tỷ thí, Phàm ca sẽ ra sân!
Hả? Phàm ca là ai?
Huynh đệ à? ngươi mới gia nhập tông môn phải không?
Thẩm Phàm phải không ? Lại bị ăn hành à?!
Không! Hôm nay đối thủ là Trần Báo - tên này thua Phàm ca một tầng tu vi thôi!
Một tầng? Thế thì chênh lệch gì nữa? Vẫn là bị đánh thôi!
Lúc này, Thẩm Phàm khoan thai bước vào, trên mặt vẫn giữ nụ cười hiền lành, như thể hắn đến đây không phải để đánh nhau mà là để dạo chơi. Trần Báo đứng đối diện, vặn cổ răng rắc, cười hắc hắc:
Phàm ca, hôm nay nếu ngươi thắng, ta lập tức gọi ngươi một tiếng sư huynh!
Thẩm Phàm gật đầu, nghiêm túc nói:
Thật ra ta không thích bạo lực, nhưng nếu ngươi đã muốn vậy thì...
Đột nhiên, một bảng thông báo hiện lên trong tâm trí hắn:
[Ding!] Hệ thống khổ tận cam lai  xin chào kí chủ!
Thẩm Phàm : 28 tuổi
Tu vi : Luyện khí tầng 3
Thể chất : Phàm thể
Võ kĩ: Kinh Hồng Nhất kiếm ( nhất thức)
Số năm khổ tu: 18 năm
Kí chủ có thể đổi số năm khổ tu để mua vật phẩm
Thương thành khổ tu tầng 1 : 
18 năm khổ tu ( Kiếm đạo , Thương đạo, đao đạo ..)
18 năm học ( Đan đạo , luyện khí đạo,…)
18 năm Song tu đại đạo , Độc đạo,…
cái gì song tu đại đạo, ta nam tử  sao lại chọn thứ này, cố nén nổi lòng, Thẩm Phàm không chần chừ chọn 18 năm khổ tu kiếm đạo
Xin mời kí chủ rút thăm thể chất: Hồng Hoang Thể Chất, Ngũ Hành Linh thể, Thượng cổ Long thể, Thuần Dương chi thể….
1 loạt thể chất hiện ra trước mặt Thẩm Phàm làm hoa cả mắt, hắn không ngần ngại chọn rút thăm thể chất.
Ta, Thẩm Phàm, 18 năm chờ đợi, 18 năm khổ tu, ngày ngày bị đồng môn khi phụ, không ai có thể hiểu được cảm xúc của hắn lúc này, Ta muốn nghịch ……..
 *ting: Kí chủ dùng man ngưu thể chất ngộ kiếm đạo 18 năm, không ngộ được gì cả.
Chưa kịp dứt lời, Trần Báo đã lao đến, tung quyền như hổ vồ. Mọi người đều nghĩ rằng kết cục đã rõ ràng, ngay khoảnh khắc quyền phong sắp tới gần mặt Thẩm Phàm, hắn bất ngờ...
Té xỉu.
Chung Ly Thanh Nhạc : “  Phàm ca lần này có tiến bộ, biết giả bất tĩnh để không bị đánh như lần trước, bái phục”
Khi Thẩm Phàm tỉnh lại một lần nữa, đập vào mắt hắn là ngôi nhà tranh quen thuộc, bên ghế là đó là một thiếu nữ xinh đẹp, đôi mắt long lanh, tràn đầy tò mò. Không cần suy nghĩ hắn cũng biết đó là ai.
“ Thanh Nhạc , hôm nay ngươi không đi làm tông môn nhiệm vụ à” Thẩm Phàm nhẹ giọng hỏi.
“ Còn không phải bởi vì ngươi mà ta không làm ” Thanh Nhạc hừ lạnh trả lời.
Thẩm Phàm cuối gầm đầu, đúng vậy à, mỗi lần hắn tỉ võ đều là Thanh Nhạc mang hắn về phòng.
Nhớ tới thi đấu, hắn lại nhớ lại hệ thống chết tiệt, lòng không kềm được mắng
“ Đồ hỗn trướng”  nhìn lên thì thấy Thanh Nhạc một mặt tức giận.
“ Ngươi cái tên khốn này, ta có lòng tốt mang người về, ngươi không cám ơn còn mắng ta” vừa dứt lời nàng liền một mặt hầm hầm rời đi để lại Thẩm Phàm một mình trong ngôi nhà tranh.
Thẩm Phàm ngơ ngác , lúc này hắn cũng không biết ứng đối ra sao? Thì
 *[Ding!] Hệ thống khổ tận cam lai  xin chào kí chủ,xét thấy đây là lần đầu kích hoạt, tặng cho kí chủ 1 lần rút thăm thể chất.!
Thẩm Phàm : 28 tuổi
Tu vi : Luyện khí tầng 3
Thể chất : Phàm thể
Võ kĩ: Kinh Hồng Nhất kiếm ( nhất thức)
Số năm khổ tu: 18 năm
Kí chủ có thể đổi số năm khổ tu để mua vật phẩm
Thương thành khổ tu tầng 1 : 
18 năm khổ tu ( Kiếm đạo , Thương đạo, đao đạo ..)
18 năm học ( Đan đạo , luyện khí đạo,…)
18 năm Song tu đại đạo , Độc đạo,…
Hít 1 hơi khí lạnh.
Rút kinh nghiệm lần trước, lần này Thẩm Phàm tắm gội thay 1 bộ đạo phục sạch sẽ. Hắn lấy ra 3 thanh hương lần lượt cấm vào. Thầm nghĩ: “ Nguyên Thủy thiên tôn, cứu khổ cứu nạn, cấp cấp như luật lệnh, rútttttt “
* ting : chúc mừng  kí chủ rút được Thiên Sinh kiếm thể
* Dung hội: kí chủ dùng thiên sinh kiếm thể khổ tu kiếm đạo 18 năm. Tư chất thông thiên đạt được
Lựa chọn 1: 1 tia kiếm ý
Lựa chọn 2:  xét thấy tư chất thông thiên 1 năm khổ tu bằng 100 năm luyện kiếm. 1800 năm kinh nghiệm luyện kiếm.
Xin mời kí chủ lựa chọn?”
Thẩm Phàm lâm vào gian nan, 1 tia kiếm ý, thứ này chỉ có chân chính thiên tài, người mang kiếm tâm mới ngộ được , nhưng hắn thân cô thế cô, người mang ngọc ắt thành tội. 
Không còn cách nào khác, ta chọn thứ 2.
Xin chọn võ kĩ để ngộ.
Trước mắt võ kĩ: Kinh Hồng Nhất Kiếm ( thức thứ nhất  : Kinh Hồng)
Ngươi dùng 1800 năm để ngộ Kinh Hồng Nhất Kiếm, 1000 năm đạt được đăng phong tạo cực thức thứ nhất,  ngươi dùng 800 vượt qua gian nan ngộ đạo, ngộ được thức thứ 2: Bạc Mệnh ( đại thành).
Từng luồng kiến thức tràn vào thức hải làm cho Lâm Phàm một mực choáng váng. Khi tỉnh lại
hắn tiện tay vung kiếm .Một luồng kiếm khí bạc lóe lên, nhẹ như tơ trời, nhưng khi chạm vào sơn phong lập tức xé toạc nó thành từng mảnh
Thẩm Phàm nhìn xuống bàn tay mình, cảm thấy mơ hồ…
Hắn chưa từng học qua kiếm thuật này! Nhưng cơ thể hắn lại tự động thi triển như đã luyện tập hàng trăm năm!
Thẩm Phàm : 28 tuổi
Tu vi : Luyện khí tầng 3
Thể chất : Phàm thể
Võ kĩ: Kinh Hồng Nhất kiếm ( nhất thức nhất: Kinh Hồng : đăng phong tạo tực) Thức thứ 2: Bạc Mệnh ( Đại Thành)
Số năm khổ tu: 0